帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
Let's fight now
Let's try now
Get to my steam
Let's my steam
Let's try now
Get to my steam
Let's try now! NOW!!
Let's try now
胸躍るステージへ駆け上がる ど真ん中で
日听
搓  男
卷
躍上激情澎湃的舞臺中央
翻译
Calluna
限りなく臨界点突破見せてよ
無限張揚 突破臨界點給我看
校 对
若  葉
You may dancing now　legend
Everybody wanna to be
everybody wanna to be
迷いなく未来へのジャンプ
毫不迷惘 躍向未來
落ちぶれてないと落ちぶれてから言うヤツばっか
大家都在落敗之後故作堅強
时间轴
银  桑
起死回生になる道のり　怖くなくはないが
起死回生的路途中 並非不會害怕吧
超えてくからなのに　通過点なのに 塞いでんなら
明明要跨越 明明要通過 若前途被阻
一人じゃない自覚を
請相信你並非在孤軍奮戰
届け　we have to make a rimfire
大聲呼喊吧 we have to make a rimfire
合わせろパワーだけのマインド　言い訳いらんぞ
能將力量集中起來的精神 無需藉口
Can you feel 限界と　立ちはだかるのは
Can you feel 界限 以及阻礙於眼前的
理解しすぎた常識と孤独の my rules
是理解過度的常識和孤獨的my rules
Let's fight now
诸神字幕组
いただきます
我開動了
可愛いな おい
挺可愛的啊 喂
え?
什麼
妹のやつと間違えたとかか
不會是拿成了妹妹的便當吧
ああ　すいません
啊 不好意思
でも　自分で作ったから間違えたりは…
這是我自己做的 應該不會拿錯…
自分で作ったんだ
自己做的
お　うまそうじゃん
哦 看起來挺好吃的嘛
青峰
うーす
呦
どこ行ってたんだよお前
你去哪裡了
理由もなく休んでんじゃねぇよ
少無故缺席啊
午後練は出んだろうな
下午的練習你會來的吧
まっさか
怎麼可能
てかうめーなこれ　全部寄こせ
不過這個還真好吃 都歸我了
えっ　いや　これは
啊不…這是…
ん?
嗯
すいません　どうぞ
對不起 請用
やってんじゃねーよ桜井
別給他啊 櫻井
っせーな
囉嗦
ちゃんとした理由がありゃ休んでいいんだな
有正當理由總可以休息了吧
堀北マイちゃんの写真集
堀北麻衣的寫真集
置きッぱにしとくと没収だってからよ
放著不管會被沒收的
取りに来ただけ
我只是去把它拿回來而已
なーんて帰るわ
那我回去了
お疲れ　頑張って
辛苦了 請加油
待ってよ青峰
站住 青峰
いい加減にしろよお前
你給我認真點
練習出ろつってんだろう
我不是叫你參加練習了嗎
一回は許してやる
這次我原諒你
放せ
放開
なんっ
什…
青峰
いや　ちゃんと言ったし
我都好好說過了
練習しろ　練習しろ
你還練習練習的喊
笑わせんなよ
別扯了
良　俺前の試合何点取ったっけ
良 我上次比賽拿了多少分來著
えっ あの　82点です
啊 我想想 82分
あり?　またやっちまった
抱歉 又弄壞了
これじゃ練習とか中止じゃね?
這樣的話練習什麼的總該停止了吧
えーと　何言おうとしてたんだっけ
嗯… 我要說什麼來著
ああ　俺より結果出してから言えよ
哦 等比我得分高了再來說教我吧
あり得ねーけど
雖然那是不可能的
くそ
可惡
大丈夫か若松　すまんのう
沒事吧 若松 抱歉啊
なんでキャプテンが謝るんすか
為什麼隊長你要道歉啊
お前は間違うてへん
你沒有錯
けど　青峰には何も言わんとけ
但是 你別管青峰了
能力主義なんて珍しいことやないやろ
『能力至上』是很常見的看法
けど
但是
ゴルフのタイガーウッズって知っとるか
打高爾夫的泰格伍茲你知道嗎
あ?
啊
じゃなきゃ　あれや　シャック
不知道的話 那大鯊魚呢
シャキールオニールっすか
沙奎爾·奧尼爾嗎
そうや
對
タイガーがめっちゃボール飛ばして勝ちまくるから
泰格靠把球擊飛 屢戰屢勝
コースが延びてクラブが飛ばんよう規制された
所以球場擴建 並且俱樂部定下了不得出界的規則來限制他
シャックもや
大鯊魚也是
パワーが桁外れすぎて
力量太過強大
ファウル覚悟で止めるラフプレイが激増した
導致他不怕犯規的野蠻打法激增
そやから　オフェンスがファウルにならん ノーチャージエリアができたんや
所以設立了衝撞也不算犯規的合理衝撞區
No Charge Area
スポーツの世界では
在體育界
一人の選手があまりに強すぎてルールすら変えたつーことがある
會發生只因為一個選手太強而改變規則這種事
稀におんねん
這不少見
物のたとえでのうて 反則的に強い
要說的話 就是強到犯規的
そんな化けもんが
一群怪物
少扯了
みんな　決勝リーグ出場校　全部出たわよ
來看 決勝循環賽的出賽學校名單已經全部出來了
見ての通りだけど
正如你們所見
Aブロックはうち
A區是我們
Bブロックは桐皇学園
B區是桐皇學園
Cブロックは鳴成
C區是鳴成
Dブロックは泉真館
D區是泉真館
この4校で　代表を争うことになるわ
這四所學校將爭奪代表權
なんか新鮮なリーグ表だな
好陌生的決勝循環賽名單啊
去年まで東京代表は秀徳　正邦　泉真館の
去年為止東京地區代表還是
三大王者で決まりだったからな
固定的秀德 正邦 泉真館這三所學校
思ったんだけどさ
我覺得吧…
そん中の二つには俺ら勝ったわけじゃん
我們不是贏了其中的兩個嗎
今年はもしかして　行けちゃうんでない
搞不好今年…有戲
あっ　こいつ
這傢伙
言いやがった
真敢講
だって　桃井ちゃんと青峰がいる王者に負けても
即便輸給了桃井和青峰所在的王者
ほかに勝てば
能贏其它兩校的話…
泉真館じゃないわ
不是泉真館
あの二人が行ったのは　桐皇学園よ
他們兩個所在的學校是桐皇學園
ええ
什麼
『キセキの世代』ってみんな有名なとこ行ったんじゃないの
『奇跡世代』的人不是都進了名校嗎
てっきり緑間みたく王者の所かと
我還以為他們肯定是像綠間一樣進了王者學校
ちゃんと調べたし　確かよ
我調查過了 沒錯
聞いたことねーわ
沒聽說過啊
過去の実績はほとんどないけど
雖說過去基本沒取得什麼成績
最近は　全国から有望な選手を集めているそうよ
最近好像在全國內召集有潛力的選手
ここ数年で急激に力をつけてきて
近年來實力暴漲
特に　今年のメンツは秀徳と比べてもなんら遜色ないわ
特別是今年的隊伍 和秀德比起來也毫不遜色
そんな
怎麼會…
うぃーす
呦
火神
遅せーな
你好慢啊
すっません ちょっと掃除長引いて
對不起 掃除拖得久了
2号?
2號
火神くん　バスケ　した?
火神 你打籃球了嗎
いやっ
沒…沒有
悪化してない?
這不是惡化了嗎
いや　その　ちょっと
啊…這個嘛 稍稍…
このバカガミが
你個笨蛋神
すみまあだだだ
對不…痛痛痛
あれほど言ったろうが
我說過多少 次了
その耳は飾りか
你耳朵是擺設嗎
空いてんのはただの穴か
耳朵眼就只是個洞嗎
いてて
痛痛痛痛
今日は見学で
今天在場下學習
保健室でシップもらってこい
給我從保健室拿個敷布過來
ダッシュ…は無理だから　逆立ちで行け
衝刺…太勉強了 給我倒立去
マジで
不是吧
火神くん
火神
黒子
黑子
火神くんはバカですけど
雖說火神是笨蛋…
っていきなりおい
一來就說這個
何の理由もなく無茶するとは思えません
但我覺得你不會無故胡來的
何かあったんですか
遇到…什麼事情了嗎
まったくもう　バカガミ
真是的 笨蛋神
まぁまぁ　監督
算了算了 教練
で　初戦の相手は?
那首戰的對手是
火神くんが不可欠だから怒ってんのよ
就因為火神必不可少 我才生氣啊
初戦は桐皇学園
首戰是桐皇學園
青峰とやった
我和青峰比過了
そん時言ってた
那時候他說了
やつは　お前の昔の光だってな
他是你以前的『光』
ただ同じチームだったって言い方には聞こえねー
聽起來你們並不僅僅是曾在同一個隊伍裡面那麼簡單
お前ら　中学の時　何があったんだよ
你們中學的時候 發生了什麼
あーもう
啊 真是的
もっかい　もっかいっス
再來再來
あめーよ黄瀬
你太天真了 黃瀨
ま　始めたばかりでそんだけ動けりゃ大したもんだけどな
不過 剛開始就能打成這樣很不錯了
黄瀬もよくやるな　エースの青峰相手に
面對王牌青峰 黃瀨打得還真不錯
つか初心者だろう
說起來他是初學者吧
才能あると思いますよ
我覺得他很有才能哦
身長もあるし　あの吸収力
身高很高 學習能力也是
すっごい選手になるかも
說不定會成為很厲害的選手
じゃ青峰も　そのセンスを買っていつも相手を
那青峰也是感覺到了黃瀨的潛力才一直陪他打
それは　どうですかね
那個…怎麼說呢
小さい頃からの　ただのバスケバカで
從小他就是籃球笨蛋
バスケバカね
籃球笨蛋呢
まぁ　確かに才能も練習量もチーム一だ
說起來 他的才能和練習量都稱得上隊中第一
はい あいつが一番
嗯 因為他
バスケが好きなんです
最喜歡籃球了
キセキの世代も初めから並外れていたわけじゃありません
『奇跡世代』的人也並非一開始就超拔脫群
ただ　青峰くんがその中で一番早く
只是 青峰是那裡面第一個
そして突然　開花しました
並且是突然間成長起來的
すげぇ青峰
好厲害啊青峰
一人だけぶっちぎってる
僅僅一個人就拉開了比分
あんなの誰も止めらんねぇよ
沒人能阻止他了啊
ほらよ
給
有獎
蘇打
桃次郎君
青峰くん　最近練習休むことが増えましたね
青峰 你最近練習請假的次數變多了呢
あー　いいんだよ
無所謂了
練習したらうまくなっちまうだろう
練習的話會打得更好吧
頑張ったら頑張った分だけ　バスケがつまんなくなってくんだよ
越是努力 籃球就變得越是無聊
きっと　俺のほしいもんはもう
我想要的東西一定…已經…
最近の青峰っち　強すぎてヤバくないっスか
你不覺得最近小青峰強到了不得了的地步嗎
あんなんだとバスケが楽しくてしょうがないスよ　きっと
那樣的話 他打籃球肯定開心得不得了
むしろ逆な気がするのだよ
我倒是有相反的感覺
なんでっスか
為什麼
あいつは誰よりもバスケが好きであるがゆえに
正因為他比任何人都喜歡籃球
誰よりも欲しているものがある
他才有比任何人都想要的東西
自分と対等に勝負ができるライバルだ
那就是能和自己決一勝負的對手
だが今のあいつは強すぎる
但是現在那傢伙太強了
ライバルどころか　周りと差が開きすぎてしまったのだよ
別說對手 和周圍的人的距離都拉得太開了
圧倒的に
而且是壓倒性的差距
バスケなんて結局遊びだしな
籃球什麼的 說到底也就玩玩
これからは試合も適当に流して…
現在開始 比賽也就隨便上上場
それはダメです
那不行
アイス
冰棍
僕は　いつもみんなについていくので精一杯で
我一直以來光是要跟上大家的腳步已經盡全力了
青峰くんの感覚は分かりません　けど
我不瞭解青峰的感受 但是
どんなに力が離れてても
不管實力差距有多大
沒中獎
僕が相手なら
如果我是你對手的話
絶対にしてほしくないです
絕對不希望你手下留情
それに　青峰くんよりすごい人なんてすぐ現れますよ
而且 比青峰強的人 很快就會出現的
このやろう
這傢伙
そうだな
你說的也是
そうです
就是這樣
来た　今日四十点目
進了 今天第40分
やっぱすげぇ
果然好厲害啊
すごい集中してる　青峰くん
青峰今天注意力超集合中
相手は中学屈指のフォワード
對手是中學屈指可數的前鋒
なのに　圧倒してる
但是 青峰壓倒性的強
よし
好球
なんだよそれ
這算什麼
もう戦うのも諦めましたってか
連戰鬥都已經放棄了麼
ちょっと真面目にやったらこれか
稍稍認真點就這樣麼
相手のやる気まで失せちまったら
對手連對戰欲都沒了的話
もう　バスケの何が楽しいんだよ
打籃球還有什麼好開心的
テツ
哲
お前の言ったことは間違ってねぇと思う
我覺得你說得並沒有錯
けどやっぱ　ダメだわ
但是果然 不行
どいつもこいつもヘボばっかだ
一個個都是軟蛋
俺のほしいもんは　絶対見つかんねー
我想要的東西…絕對找不到
俺に勝てるのは　俺だけだ
能贏我的只有我自己
その年の大会は　青峰君の力で圧勝しました
那年的大賽因為青峰而輕鬆取勝
けどそれから他の四人も変わっていって
但是那之後另外的四人也變了
三年の全国大会での　ある出来ことをきっかけに
以三年的全國大賽時某件事為契機
僕は帝光バスケ部をやめました
我退出了帝光籃球部
まぁ　一言言わせてもらえば
要我說句話的話就是…
調子乗んなボケってぐれーだわ
“別得意忘形啊笨蛋”而已
強くなりすぎてつまんなくなった
變得太強所以無聊了？
俺に勝てるのは俺だけ
能贏我的只有我自己？
『キセキの世代』はそんなんばっかか
『奇跡世代』裡都是這種笨蛋麼
へそでコーヒー湧くぜ
笑死人了
注釋：應為『へそで“茶”（茶）を沸かす』意為“捧腹大笑”
火神用成了『“コーヒー”（咖啡）』可能和是海歸有關
お茶です
是茶
サクッと勝って
乾脆贏他一次
目覚ましてやらぁ
讓他醒醒吧
今日
今天
決戦の日
是決勝之日
約束します　青峰くんに勝つと
我答應 會打敗青峰
いよいよだな
終於到了
決勝リーグ
決勝循環賽
今日からでしょう
今天開始吧
応援行くわね
我會去給你加油的
決勝リーグだから　お化粧して
因為是決勝循環賽 所以我先化個妝
注：決勝（けっしょう）音近 化粧（けしょう）
母さん
媽媽
それ　いただき
這個梗 我收了
まーす
開動了
注：這裡的『ます』接之前伊月的『いただき』合為『いただきます』有“手下”和“開動”的雙重意思
ちょっ　それ俺の玉子
等等那是我的雞蛋
あー　もうウインナーねー
啊 維也納香腸沒啦
味噌汁多い　そっちがいい
味噌湯多點  我要那個
凛兄　いいよ　食べな
凜哥 不用幫了 吃吧
もうそろそろ行かないと
再不走來不及了
遅刻するよ馬鹿たれ
要遲到了 笨蛋
姉ちゃん　もうちょい
姐…再睡一會兒
てか試合は夕方から
比賽是傍晚開始
その前に学校あんだろう
那之前還要上學吧
熱心だな
真上心啊
ちょっパパ　ノックしてよ
啊 等…爸爸 敲門再進來啊
いかんぞ徹夜は
熬夜不行
美容に良くない
不利於美容
今日の相手　すごい強いのよ
今天的對手 超級強的
やり過ぎってこと…
怎麼研究都不為過…
でもさすがに疲れたな
但是還真是累了啊
とりあえずシャワー浴びて
總之先洗個澡
おいリコ　パンツ忘れとるぞ
喂 理子 內褲忘記拿了
はよ出てけこのエロオヤジ
趕緊給我出去 你個色老爸
行ってきま…
我出門…
ニャンコ
貓咪
いったー
好疼
痛くねぇ　痛くねぇぞ
不疼 不疼了
よし
好
首洗って待ってやがれ青峰
洗乾淨脖子給我等著吧青峰
絶対勝つ
絕對贏你
高中聯賽預選賽決賽
さすがに決勝リーグともなると　人の数が違いますな
哦哦 果然到了決勝循環賽觀眾人數就是不一樣
あれ　緑間は
咦 綠間呢
來信 綠間
主題 回復：
不要
—完—
回信 確認 返回
木村　パイナップル
啊哈 木村 鳳梨
あるぜ　青々したやつ
有的 還沒熟的那種
泉真館対鳴成は　まず間違い無く泉真館だろう
泉真館和鳴成肯定是泉真館贏了
決勝リーグの行方を左右するのは
決定決勝循環賽走向的
誠凛対桐皇学園
是誠凜對桐皇學園
桐皇學園休息室
ええ　青峰くんがまだ来てない
什麼 青峰還沒來
何度かけても出へんのや
不管打多少次都不接
んの野郎
那混蛋
すいませんすいません　僕が不甲斐ないばっかりに
對不起對不起 都是我沒注意
あたしかけてみます
我打打試試
出た
接了
はい
喂
ちょっと何やってんの　今どこ
等等你幹嘛呢 現在在哪
何ってか　学校で
哪裡？在學校啊
わりー　寝坊だわ
啊 不好意思 睡過了
寝坊
睡過了？！
青峰　あとどれぐらいで来られる
青峰 還有多久能到
今吉さん
今吉啊
まぁ　後半には多分
後半場的話差不多
頼むぞおい　相手はあの誠凛なんやぞ
拜託了 對手可是那個誠凜啊
またまた
又來了
あんな雑魚倒すのに　20分でも多すぎだって
打敗那種無名小卒 頂天了就20分鐘
まぁ　前半は適当に宜しく
前半場就拜託你隨便打打了
あ　おい
喂
誠凜高中休息室
そろそろ時間よ
時間差不多了
全員　準備はいいわね
大家都準備好了吧
インターハイに行けるのは四校中三校
能進高中聯賽的是四所學校中的三所
小金井くんも言ってたけど
小金井也說過了
一見難しくなさそうに見えるわ
看上去好像並不難
けど
但是
えっ　何　ちょっ
咦 怎麼 等等
リーグ戦だから　一敗までは大丈夫とか
因為是決勝循環賽所以輸一場無所謂什麼的
少しでも考えたらお仕舞いよ
就算只是想一想也會輸
なんで俺が
為什麼是我
大事なのは今
最重要的是現在
この試合　絶対勝つ
這場比賽 絕對要贏
誠凛
誠凜
ファイ
fight
おお
哦!
お　来た来た
哦 來了來了
誠凛と 桐皇学園
誠凜和 桐皇學園
あの　青峰はいないんすか
請問 青峰不在麼
遅刻だよ　あの自己中野郎は
遲到了 那個自我中心的傢伙
な…
什…
すまんのう　あいつ居らんとうちも困るんやけど
不好意思啊　他不在的話我們也很愁啊
後半辺りには来るて
他說後半左右能上
うちらはまぁ　前座や
我們算是墊場的
お手柔らかに頼むわ
拜託手下留情啊
火神　もう青峰と一回やったって
火神 聽說你已經和青峰打過一次了
モチベーション下がったとか　ないだろうな
喪失鬥志什麼的 沒有吧
まさか
怎麼可能
むしろぶち切れてるよ…です
正相反 鬥志滿滿…啊
こいつらが前座だってんなら
這些傢伙是墊場的話
挽回できないまで突き放して
那就把分差拉大到他也無法扳回
世界一間抜けな主役にしてやらぁ
讓他成為世界第一愚蠢的主角
僕も賛成です
我也贊成
青峰くんは危険です
青峰很危險
今のうちに　点差をつけたほうがいい
趁現在拉開分差比較好
いない人にムキになっても意味はありません
對不在的人的生氣也是沒用的
目の前の相手が全てです
眼前的對手就是一切
よし　ちゃんと分かってんな
很好 大家都看得很明白嘛
スタートから
從開局
全開だ
就火力全開
速い
好快
今のうちに引き離して 流れを取る
趁現在拉開分差控制局勢
さすが戻り早いのう
不愧是你 回防很快
ほなら　しゃーがないな
那就沒辦法了
まずはうちの
就先讓我們的
特攻隊長に　切り開いてもらおうか
特攻隊長進一球吧
すいません
對不起
スリー
三分球
モーションがむちゃくちゃ速ぇ
動作超級快
九番だけじゃない　他の四人も
不止9號 另外四個人也很強
油断していたわけじゃないか
不能放鬆警惕
強ぇ
好強
タチ悪いぜマジ
你們性格還真是糟糕啊
前座なんてよ
墊場什麼的
は?　嘘はついてへんよ
啥 我可沒忽悠你哦
青峰が来たら分かるわ
青峰來了你們就知道了
わしらなんて可愛いもんやでホンマ
和他比起來我們真算可愛了
言うたやろう　前座やて
說過了吧 我們是墊場的
本能的なシチュエーション
出於本能的立場
だから意味を探すこのイミテーション
所以在為這模仿尋找意義
暗闇から零れるライフル Bullet ぎょうさん壊せ
從黑暗中散落的來福子彈 最大程度的破壞
自由定義なカラーズ　もがいて暮らしてfunky
自由的色彩 翻滾掙扎的funky
このガッツポーズは　次やるファイト　気取ってんだ
這表示勝利的揮手 是對下一場拼搏的承諾
friend that need to catch up step away
because it's just like this never ends
somethings give boys best friend
because it's all what it turns out to be
旅立ちたくなるってカタルリズム覚えてんだろう
想出發去旅行 記住這句話的節奏了吧
胸に響く諦めの過去で
已放棄的過去 在胸中迴響
錆びたサヴァンみたいに君もここで震えてんだろう
像蒼老賢人般 你也為此顫抖了吧
とりあえずは迷いのない未来へ
總之 向著毫無迷惘的未來前進吧
山頂での　in that future space
立於山頂 in that future space
誠凛のみなさん　成長著しいですね
誠凜的各位 成長得很快啊
当然よ
當然了
でも
但是
何
什麼
リコさんは成長してないみたいですね
理子好像沒怎麼成長啊
來吧
どこ見て言ってんのよ
你在看哪裡啊
---诸神字幕组---
日听:搓男 & 卷  翻译:calluna
校对:若葉  时间轴:银桑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品